# -ng-en-c-ph-i-ng-n-u-kh-ng-1-v-i-c-ch-ph-n-bi-t-
1. Đường đen Đường đen có phải đường nâu hay không ? Ngày hôm nay các bạn hãy cùng với Daily Cooking giải đáp thắc mắc này nhé. Xem hai loại đường này có điểm gì giống nhau và khác nhau qua bài viết dưới đây nhé !!! Đường đen là gì? Đường đen là loại đường chưa được tinh luyện. Có màu đậm hơn và giữ được vị ngọt tự nhiên, thanh đạm vốn có của cây mía đường hơn so với các loại đường khác. Kích thước của noa to hơn so aới đường trắng, nhưng cũng rất dễ tan trong nước. Loại đường này cũng được biết đến với một số tên gọi khác như đường vàng hoặc đường đỏ.Đường đen là gì? Công dụng: Khi tiêu thụ với 1 lượng cho phép, cơ thể sẽ có một số lợi ích như sau: Có công dụng bổ máu, tốt cho gan, dạ dày và lá lách Cải thiện và tăng cường sinh lí phái mạnh. Giảm đau bụng kinh ở phụ nữ, giúp làn làn da chắc khỏe, giảm khả năng bị mụn cũng như giúp cơ thể chống lại sự oxy hóa. Không gây béo phì và trở thành nguyên liệu thân thiện cho những người ăn kiêng, giảm béo. Các loại thức uống làm từ đường đen Thay vì sử dụng đường trắng, bạn có thể chọn đường đen để khuấy chung với trà sữa hoặc sữa tươi, giống như tên gọi của một số đồ uống rất được các bạn trẻ yêu thích trong thời gian qua như sữa tươi trân châu, trà sữa trân châu,…. Nhờ có chúng mà vị sữa có độ ngọt và thơm hơn nhiều. Các món kem làm từ đường đen Thưởng thức kem mát lạnh vào những ngày thời tiết nóng sẽ càng hấp dẫn hơn nhiều với vị ngọt thanh đạm của đường đen cùng với các nguyên liệu khác. Đường đen không chỉ mang lại vị ngọt mà còn giúp bánh tạo thêm màu và hương thơm đặc trưng. Vì thế, tùy vào sở thích mà bạn có thể làm món bánh trà sữa đường đen, hay bánh crepe trà sữa trân châu đường đen thơm ngon, mới lạ để thưởng thức cùng với người thân, bạn bè. Một số món ăn khác Ngoài ra, loại đường này cũng được làm nhiều món tráng miệng hấp dẫn khác như tàu hủ Thái trân châu, bánh flan đường đen,…. Đường đen có thể tự làm được không? Bạn không thể làm chúng tại nhà mà cần phải mua bên ngoài khi muốn sử dụng, vì loại đường này cần phải trải qua quy trình xử lý nhiều công đoạn và dùng máy móc chuyên dụng để tạo ra đường đen mà chúng ta có thể sử dụng được. Chẳng hạn: Ép lấy nước cốt mía, đem nấu (điều chỉnh lửa phù hợp để đường không bị cháy) cho đến khi nước cốt mía sánh lại có màu đỏ (gọi là mật mía). Đem mật mía đi kết tinh, quay ly tâm, lắng cặn đồng thời loại bỏ các tạp chất để cho ra đường đen Đến đây thì chưa thể trả lời được câu hỏi ” đường đen có phải đường nâu không ? “. Chúng ta cùng tiếp tục tìm hiểu nhé !! 2. Đường nâu Đường nâu là gì? Đây là 1 loại đường succarose, giống như đường trắng vì được tạo ra từ phần nước thừa (có dạng sệt, được gọi là rỉ đường hoặc mật đường) sau khi kết tinh đường trắng, nên có màu nâu sẫm, thậm chí độ đậm – nhạt của màu nâu cũng rất khác. Loại đường này được đóng thành bánh và trở thành một trong những nguyên liệu tạo ra độ ngọt cho món ăn thêm phần hấp dẫn và còn được các chị em tận dụng trong việc làm đẹp.Đường nâu là gì? Có bao nhiêu loại đường nâu? Có thể được chia thành hai loại dựa vào công đoạn cuối của quá trình sản xuất ra đường: Loại tự nhiên: ở giai đoạn cuối của quá trình luyện đường, đường nâu sẽ giữ được giữ lại một phần mật mía đường. Loại thương mại: được sản xuất bằng cách dùng đường trắng và cho thêm mật mía vào giai đoạn của quá trình luyện đường để nhuộm màu. Thông thường, tỉ lệ mật đường chiếm khoảng 10% tổng trọng lượng đường nâu. Thành phần dinh dưỡng: Thành phần dinh dưỡng trong loại đường này cũng có một số thành phần giống với đường trắng nhưng cơ bản chúng vẫn có điểm khác biệt, như: Giá trị calo thấp, vì trong khoảng 100g đường nâu chỉ có 373 calo. Lượng nhỏ khoáng chất trong đường nâu có được từ việc nhờ mật đường như canxi, kali, magie và sắt, vì nếu bạn sử dụng 1 muỗng canh mật đường thì có thể cung cấp 10% giá trị dinh dưỡng hàng ngày của mỗi người. Hầu như không chứa chất béo và vitamin. Carbohydrate có khoảng 4g trong mỗi muỗng canh đường nâu, tương đương với 1% hàm lượng cơ thể cần mỗi ngày. Thành phần dinh dưỡng  Công dụng Tạo độ ngọt, tạo màu để tăng hương vị cho món ăn, đồ uống, bánh,…. Nhờ thành phần axit glycolic có trong mật mía đường nâu nên có tác dụng chống lão hóa, cải thiện sức khỏe làn da, trắng sáng và ngăn ngừa mụn. Chứa lượng calo thấp nên được dùng để thay thế cho đường trắng Với chất kali trong đường nâu sẽ có tác dụng làm giảm cơn đau bụng ở phụ nữ khi hành kinh. Đồng thời hạn chế tình trạng co thắt ở bộ phận tử cung trong thời kì này. Cung cấp khoáng chất, calo, canxi,… để giúp cho phụ nữ sau khi sinh hồi phục sức khỏe, làm giảm mệt mỏi. Cân bằng độ ẩm cho da nhờ đường nâu chứa 2 thành phần là axit glycolic và axit alpha hydroxy. Giúp cho da không bị quá nhờn và quá khô. Công dụng Các loại thức uống: Đường nâu tạo màu và vị ngọt thơm cho nhiều loại đồ uống như  và một số loại chè khác như chè trôi nước khác. Các món kho:  Giúp cho thịt heo trở nên thơm và mềm hơn, nên bạn có thể dùng loại đường này để ướp thịt cùng với nước mắm (hoặc nước tương), hành tím, tiêu cũng như một số gia vị, nguyên liệu đặc trưng khác để tạo nên món kho hấp dẫn. Các món nướng như gà, dẻ sườn,… sử dụng để tẩm ướp nhằm tạo màu sắc hấp dẫn và bắt mắt sau khi được làm chín. món kho  Ảnh: Internet Các món bánh  Loại này được sử dụng trong nhiều công thức làm bánh. Đường nâu có công dụng tăng thêm màu vàng óng đẹp mắt, vị ngọt và độ ẩm cho bánh. Một số món ăn khác Ngoài ra, cũng có thể làm một số món tráng miệng khác Một số món ăn khác Ảnh: internet Cách làm tại nhà Hướng dẫn ngắn gọn cho bạn cách làm tại nhà như sau: Chuẩn bị nguyên liệu: mật mía (hoặc nước rỉ đường) và đường cát. Trộn 2 nguyên liệu trên theo tỉ lệ 1:16 (tương đương 1 chén đường). Sau đó, cho hỗn hợp này máy xay sinh tố (hoặc máy đánh trứng), rồi nhấn nút đảo để cho các nguyên liệu trộn đều với nhau. Tiếp đó, bạn cho hỗn hợp đường vào lò vi sóng sấy khoảng 30 phút. Sau đó để nguội trước khi cho vào hũ thủy tinh và bảo quản nơi khô ráo. Trên đây là biết viết mà Daily cooking gửi tới độc giả về 1 vài loại đường. Cụ thể là khách hàng đã dễ dàng trả lời câu hỏi ” đường đen có phải đường nâu ? “. Mong rằng bài viết này sẽ đem lại cho các bạn nhiều kiến thức bổ ích. Để biết thêm nhiều kiến thức, Daily cooking mời bạn ghé thăm website: https://ducdmph17636.xyz/ Ngoài ra khách hàng cũng có thể liên hệ qua: Website: https://ducdmph17636.xyz/  Fanpage: https://bom.to/2u72Rc Hotline: 0396526444
